Добро пожаловать!
О чем сегодняшнее видео?
Разговор в ресторане.
Сцена 1: Заказ блюд / Практика разговора при заказе
Извините.
Да, слушаю вас.
Прошу вас, проходите сюда.
Спасибо.
Можно сделать заказ?
Да, пожалуйста, заказывайте.
Что бы вы хотели?
Какое блюдо вы посоветуете?
Сегодня популярны сегодняшний набор с жареной рыбой и набор с курицей темпура.
Какая рыба в жареном блюде?
Сегодня это лосось, запеченный с солью.
Очень вкусно!
Лосось? Здорово!
Что входит в набор с курицей темпура?
Пять кусочков курицы темпура.
В набор входит салат, рис и мисо-суп.
Значит, это довольно много.
Я люблю мясо, поэтому выберу набор с курицей темпура.
Спасибо.
Какой размер порции риса вам нужен?
Какие размеры есть?
Есть маленький, стандартный и большой.
Большой размер тоже бесплатный.
Бесплатно?
Но я возьму стандартный размер, пожалуйста.
Хорошо.
Значит, стандартный размер.
Что входит в мисо-суп?
Входит тофу и водоросли.
Острое там не добавляют?
Нет, ничего острого там нет.
Можете быть спокойны.
Отлично.
Какие напитки есть?
Есть холодная вода и горячий чай.
Тогда, пожалуйста, горячий чай.
Хорошо, понял.
Значит, чай.
Когда принесут блюда?
Принесут примерно через 10 минут.
Хорошо.
Буду с нетерпением ждать.
Тогда подтверждаю ваш заказ.
Набор с курицей темпура, стандартный размер, и чай.
Да, всё верно.
Спасибо за заказ.
Спасибо.
Подождите немного, пожалуйста.
Сцена 2: Знакомство с роллами на конвейере / Введение в роллы на конвейере
Такси, вы в первый раз в суши-баре с конвейером.
Правда?!
Здесь так много вкусных суши, которые крутятся прямо перед вами!
Тарелки движутся, это так интересно!
Давайте сначала заварим горячий зелёный чай.
А как его заварить?
Насыпьте эту зелёную чайную пудру в стакан и нажмите кнопку с горячей водой.
Хорошо.
Будьте осторожны — пойдёт горячая вода!
Хорошо. Можно взять крутящиеся тарелки прямо руками.
Можно заказать и через сенсорный экран.
Значит, можно заказать и через сенсорный экран?!
Удобно же!
Анна, какие рыбы вам нравятся?
Мне нравится лосось и тунец.
Тогда закажем лосось и тунец.
А васаби в них есть?
Я не люблю острое.
На сенсорном экране можно выбрать без васаби.
Отлично!
Пожалуйста, лосось без васаби.
Хорошо, кнопку нажала.
Тарелки разного цвета — это влияет на цену?
Да. Белая тарелка — 100 иен, красная — 200 иен.
Теперь всё понятно!
Ой, заказанный лосось приехал на «Синкансэн»!
Ух ты, «Синкансэн» остановился!
Как мило!
Возьмите тарелку и нажмите верхнюю кнопку.
Хорошо, взяла.
Очень красиво!
Пожалуйста, ешьте с соевым соусом.
Приятного аппетита!
Рыба такая нежная и вкусная!
Ешьте побольше!
Есть ещё суши, но также мороженое и пирожные.
Значит, есть и десерт?!
Потом хочу мороженое.
Отличная идея!
Когда наедитесь, посчитаем тарелки и оплатим счёт.
Хорошо.
Давайте наедаться вкусными суши!
Да, будем весело кушать!
Сцена 3: Заказ в лапшичной
Извините.
Добро пожаловать!
Проходите, места у стойки.
Спасибо.
Я купил(а) талончик.
Пожалуйста.
Хорошо, принимаю ваш талончик.
Лапша с соевым соусом и набор с пельменями.
Спасибо.
Какой тип лапши вам?
Какие варианты лапши есть?
У нас есть твердые, обычные и мягкие лапши.
Поскольку это моя первая лапша, я возьму обычную.
Хорошо.
Обычная, значит.
Можно изменить вкус супа?
Да,
У нас есть насыщенный, обычный и легкий вкус.
Я бы хотел легкий вкус.
Хорошо.
Значит, суп будет легким.
Я бы хотел добавить яйцо в лапшу.
Сколько это будет стоить?
Яйцо стоит 100 иен за штуку.
Очень вкусно!
Тогда, пожалуйста, одно яйцо.
Хорошо, возьму 100 иен.
Что это на столе?
Это соус для пельменей.
У нас есть соевый соус, уксус и масло чили.
Масло чили острое?
Да, немного острое, поэтому положите совсем немного.
Хорошо.
Где вода?
Воду можно налить из чайника перед вами в стакан.
Я сам налью.
Спасибо.
Прошу прощения за ожидание!
Вот ваша лапша с яйцом в соевом соусе и пельмени.
Ого, как вкусно пахнет!
Осторожно, горячо, так что ешьте аккуратно.
Приятного аппетита!
И суп, и лапша очень вкусные.
Спасибо.
Приятного аппетита!
Сцена 4: Разговор за заказом в кафе
Здравствуйте.
Добро пожаловать!
Что бы вы хотели заказать?
Я бы хотел горячий кофе и пирожное.
Спасибо.
Как насчет пирожного?
Какие у вас есть пирожные?
У нас есть чизкейк, шоколадный торт и матча тарт.
Чизкейк сладкий?
Не слишком сладкий, но очень вкусный.
Тогда, пожалуйста, чизкейк.
Хорошо, понял.
Я оформлю набор с напитком и пирожным.
Набор будет дешевле?
Да.
Набор будет на 50 иен дешевле.
Здорово!
Тогда оформите набор, пожалуйста.
Какой размер кофе вы предпочитаете?
Какие есть размеры?
У нас есть S, M и L размеры.
Тогда, пожалуйста, M размер.
Добавляете молоко и сахар?
Молоко не нужно, но положите, пожалуйста, одну ложку сахара.
Хорошо.
Одна ложка сахара, понял.
Здесь будем есть.
Есть свободные места?
Да.
В глубине, у окна, есть свободные места.
Тогда выберу место у окна.
Спасибо.
С вас всего 750 иен.
Можно расплатиться кредитной картой?
Да.
Приложите карту к этому устройству.
Готово.
Спасибо.
Возьмите этот номерок и подождите за столиком.
Хорошо, понял.
Спасибо.
Торт и кофе принесу к вашему столику.
Сцена 5: Тосты в икадзуке / Cheers at an Izakaya
Танака-сан, спасибо за сегодня.
Юми-сан, спасибо вам.
Давайте зайдём в икадзуку.
Да.
Здесь так оживлённо и приятно!
Давайте сначала закажем напитки.
Отличная идея!
Танака-сан, что будете пить?
Я возьму холодное пиво.
А вам, Юми-сан, что?
Я не очень люблю алкоголь, поэтому возьму улун.
Хорошо.
Извините, один пива и один улун, пожалуйста.
Напитки пришли так быстро!
Ну что, давайте выпьем!
Спасибо за ваш труд.
Будем!
Холодное и вкусное!
Что закажем поесть?
Я бы хотел жареную курицу и соевые бобы.
Отличная идея!
У жареной курицы есть два варианта: с солью или с соусом. Что предпочитаете?
Мне больше нравится с солью.
Тогда закажем жареную курицу с солью.
Есть ещё набор с сырой рыбой.
Сырая рыба тоже неплохо.
Давайте закажем вместе?
Да, давайте.
У вас есть что-то, что вы не едите?
Я не ем креветки.
Хорошо.
Тогда выберу блюда без креветок.
Спасибо.
Не хотите овощной салат?
Отличная идея!
Давайте возьмём салат с томатами и тофу.
Согласна.
Извините, мы бы хотели сделать заказ.
Танака-сан, спасибо, что заказали.
Да не за что! Давайте много есть и много разговаривать.
Да, давайте наедимся вкусной еды.
Пока ждём еду, давайте съедим соевые бобы.
Сцена 6: Как выбрать пасту и пиццу / How to Choose Pasta and Pizza
Кендзи-сан, этот итальянский ресторан просто великолепен!
Да, Эми.
Здесь очень знамениты паста и пицца.
Здесь столько всего в меню!
Что будем заказывать?
Давайте закажем одну пасту и одну пиццу и разделим на двоих?
Отличная идея!
Тогда можно попробовать и пасту, и пиццу.
Какую пасту предпочитаешь?
Есть паста с томатным соусом и сливочная паста.
Я люблю пасту с томатным соусом.
Тогда закажем пасту с томатным соусом и беконом.
А какую пиццу будем?
Хочу пиццу с сыром и томатами.
То есть, пицца Маргарита?
Она очень популярна.
Какой размер пиццы?
M — как раз то, что нужно.
Тогда выбираем M.
Давайте возьмём две маленькие тарелки.
Да, я сейчас скажу официанту.
Что будем пить?
Я возьму холодный чай со льдом.
А я — апельсиновый сок.
Извините, мы бы хотели сделать заказ!
Кенджи, спасибо, что заказал.
Не за что. Ой, наша еда уже идёт!
Ого, пицца такая горячая, и столько сыра!
Возьмите, пожалуйста, на тарелки и ешьте.
Приятного аппетита!
Сыр такой вкусный!
Паста тоже тёплая, угощайтесь.
Паста с томатным соусом тоже очень вкусная.
После еды не хотите что-нибудь сладкое?
Отличная идея!
Давайте закажем тирамису.
Да, давайте возьмём тирамису!
Сцена 7: Практика диалога заказа / Ordering Conversation Practice
Извините.
Да, слушаю вас.
Проходите, пожалуйста, к этому столику.
Спасибо.
Можно сделать заказ?
Да, пожалуйста, заказывайте.
Какое мясо вы рекомендуете?
Очень популярны говядина кальби и ростбиф.
Какие на вкус кальби и ростбиф?
Кальби очень нежное и сладковатое.
Ростбиф маложирный и очень вкусный.
Хотим попробовать оба, так что закажем одно кальби и один ростбиф.
Хорошо, понял.
Какой соус предпочитаете: с соусом или с солью?
С соусом, пожалуйста.
Хорошо.
С соусом.
Рис и суп тоже будут?
Да, есть набор с рисом и тёплым супом.
Тогда закажем один набор с рисом и супом.
Какой размер риса предпочитаете?
Обычный размер, пожалуйста.
Хорошо.
Значит, стандартный размер.
Как вы хотите пожарить мясо?
Пожарьте мясо на столе, пожалуйста.
Когда половина будет готова, переверните, пожалуйста.
Хорошо.
Я буду есть его хорошо прожаренным.
Да, вот этот соус — поливайте и ешьте.
Что делать, если огонь слишком сильный?
Можно уменьшить огонь с помощью кнопки рядом со столом.
Кнопка, значит?
Хорошо.
Спасибо.
Прошу прощения за ожидание!
Карбонад, лосось и рисовый набор.
Ого, какое красивое мясо!
Сначала смажьте маслом, а потом жарьте.
Хорошо.
Буду жарить и есть вкусно!
Приятного аппетита!
Сцена 8: Приём заказа / Taking Customer Orders
Здравствуйте.
Добро пожаловать!
Будете есть здесь?
На вынос?
Пожалуйста, на вынос.
Хорошо.
Что бы вы хотели заказать?
Один чизбургер-сет, пожалуйста.
Спасибо.
Какое блюдо к набору?
Какие блюда есть в наборе?
Картофель фри, овощной салат и куриные наггетсы.
Картофель фри, пожалуйста.
Какой размер картофеля?
Средний размер, пожалуйста.
Хорошо.
Какой напиток?
Какие напитки есть?
Кола, апельсиновый сок и холодный чай.
Колу, пожалуйста.
Как с льдом?
Лёд поменьше, пожалуйста.
Хорошо.
Лёд поменьше, понятно.
Есть ли сладкие десерты?
Тёплый яблочный пирог стоит 150 иен.
Как вам?
Отличная идея!
Один яблочный пирог, пожалуйста.
Спасибо.
Подтверждаю ваш заказ.
Да, пожалуйста.
Чизбургер-сет и яблочный пирог.
С вас 800 иен.
Плачу наличными.
1000 иен, пожалуйста.
Вот ваши 1000 иен.
Возьмите 200 иен сдачи.
Спасибо.
Прошу прощения за ожидание!
Упаковал в пакет для выноса.
Быстро получилось!
Спасибо.
Спасибо!
Приходите ещё!
Сцена 9: Обслуживание и разговор о заказе / Customer Service and Ordering Conversation
Извините.
Добро пожаловать!
Прошу вас, проходите сюда.
Спасибо.
Посмотрю меню.
Да, пожалуйста, не спешите.
Какое блюдо здесь более знаменито — удон или соба?
Ручная лапша удон здесь очень популярна.
Тогда я возьму удон.
Вам горячий удон или холодный?
Сегодня жарко, так что я возьму холодный.
Хорошо.
Какой удон вам предложить?
А что входит в темпура-удон?
Есть большие креветки в темпуре и овощи.
Я люблю креветки, так что дайте мне темпура-удон.
Спасибо.
Какой размер порции вам удобнее?
Можно заказать увеличенную порцию?
Да, можно добавить 100 иен за увеличенную порцию.
Я сегодня много ходил и очень голоден, так что дайте увеличенную порцию.
Хорошо.
Холодный темпура-удон, увеличенная порция.
К вам прилагается зелёный лук?
Да, на маленькой тарелочке есть зелёный лук. Вы можете добавить его в соус.
Хорошо.
Я сам налью.
Вот, пожалуйста.
Вода находится там.
Спасибо.
Я сам заберу.
Извините за ожидание.
Вот ваш холодный темпура-удон, увеличенная порция.
Ого, темпура такая большая!
Пожалуйста, макайте в соус и наслаждайтесь.
Приятного аппетита!
Удон очень вкусный!
Спасибо.
Темпура горячая, так что будьте осторожны!
Темпура тоже теплая и очень вкусная.
Приятного аппетита!
Сцена 10: Бронирование столика в ресторане / Как выбрать место в ресторане
Добрый вечер. Я мистер Смит, забронировал столик на 7 часов.
Мистер Смит, верно?
Добро пожаловать!
На двоих, правильно?
Да, нас двое.
Прошу к столику у окна.
Сюда, пожалуйста.
Спасибо.
Отсюда открывается прекрасный вид!
Вот меню и вода.
Пожалуйста.
Спасибо.
Я заказал комплексный обед.
Да, сегодняшний обед-комплекс.
Какие блюда будут поданы?
Будет салат, суп, рыба, мясо и десерт.
Сколько всего вкусных блюд!
С нетерпением жду.
Сейчас принесу салат и суп.
Минутку, пожалуйста.
Да, пожалуйста.
Извините за ожидание.
Вот ваш салат и суп.
Ого, как свежо и вкусно!
Спасибо.
Попробуйте хлеб.
Хлеб тоже очень вкусный.
Сейчас принесу мясное блюдо.
Мясо нежное и очень вкусное.
Спасибо.
Не забудьте про десерт!
Спасибо за угощение!
Это был замечательный обед!
Спасибо.
Я рад, что вам понравилось.
Извините.
Можно счёт, пожалуйста?
Да, я принесу счёт к столику.
Можно ли расплатиться отдельно друг от друга?
Да, вы можете заплатить отдельно.
Сколько с человека?
3000 иен с человека.
Итого 6000 иен.
Я оплачу кредитной картой.
Да, пожалуйста, прикоснитесь к этому устройству.
Готово.
Мы отлично провели время!
Спасибо! Приходите ещё!